Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tcu/the_secret_name.po
Languages: zh

source: Scenario III: The Secret Name
zh: 冒险III：隐秘之名

source: The Secret Name
zh: 隐秘之名

source: The upstairs study of the Silver Twilight Lodge is cozy, if a little cramped. The floor is covered in a plush carpet, and several comfortable sofas and small round tables fill the warmly lit room. Portraits of world-weary Lodge members line the walls around you. Carl Sanford, president of the Lodge, sits across from you, idly swirling a glass of Merlot in his wrinkled hand. “The Silver Twilight Lodge pursues knowledge that can help us elevate our understanding of the universe,” Mr. Sanford explains, pausing to take a sip from his wine. “The creature you encountered in Josef Meiger’s estate—its appearance is not the only peculiar happening in Arkham as of late. Tell me: have you experienced anything else recently that might be connected to these events?”
zh: 楼上的书房虽然稍显局促，但却很舒适。在这间温暖的房间里，地板上铺著一块绒毛地毯，还摆著几张舒适的沙发和一张小圆桌。你周围的墙上挂著一排肖像，是厌世的秘社成员。秘社的会长卡尔·桑福德坐在你对面，皱巴巴的手里悠闲地转著一杯梅洛葡萄酒。 “银暮秘社追求的知识，能够提高我们对于宇宙的理解，”桑福德解释说，停下来小酌一口：“你在约瑟夫·梅吉尔的庄园遇到的那只怪物——它的出现不是阿卡姆最近发生的唯一一件怪事。告诉我：你最近经历的事情中，有没有可能与这几起事件有关的？”

source: Tell the Lodge of the witches in the woods.
zh: 把森林里的女巫告诉秘社。

source: Tell him you know of no possible connection. (You are lying.)
zh: 回答他“没有”。(你在撒谎。)

source: You tell Mr. Sanford about your experience last week—waking up in the middle of the woods, the strange mist that weaved throughout the trees, the witches and their spell. He leans forward and listens intently as you explain the night’s strange events, your memories still somewhat of a haze. You conclude your story, and the elderly man considers your words. “Interesting,” he says at last. “I know of this coven. They are led by a witch named Anette Mason. Their magic is no trivial thing. They have passed down arcane secrets that can manipulate the energies of the universe. It is dangerous knowledge they possess—knowledge I believe they derived from a powerful witch who fled from Salem over two hundred years ago. Does the name ‘Keziah’ mean anything to you?” You nod. Everyone in Arkham has at least some passing knowledge of the witch whose ghost supposedly haunts the old condemned “Witch House” in French Hill. Most believe her to be a work of fiction; a tall tale meant to scare young children away from the decrepit house. Mr. Sanford’s steely gaze and humorless tone makes it clear to you that this is not the case. “Perhaps this Anette is a true descendant of Keziah, or perhaps she is simply using her name. In any event, I believe these events are connected. To that end, I have a task for you, on behalf of the Silver Twilight Lodge.” Carl Sanford rises to his feet, using his cane more for show than for balance. You rise as well, ready to perform whatever duties are necessary to get to the bottom of this mystery. “We need as much information about this coven as we can obtain. If there is any place that will have these answers, it is the house where Keziah herself lived all those years ago.” You nod in agreement—there are too many questions you need answered. What spell were the witches casting that night in the woods? What is their motive? And what is their connection to the creature that kidnapped those four unfortunate souls? You shake Mr. Sanford’s hand and depart for the Witch House.
zh: 你告诉桑福德你上周的经历——在树林里醒来、树林里弥漫著的怪雾、女巫和她们的法术。你说到那天夜里发生的怪事时，你的记忆仍然有些模糊，他俯身专心聆听。你说完之后，这位老人思考你说的话。“有趣。”最后他说道，“我知道这个集会。领导者是一位名叫安妮特·梅森的女巫。她们的魔法可不是闹著玩的，她们所传承的奥秘能够操控宇宙的力量。这是一种危险的知识——我相信这源于两百多年前从塞勒姆逃出来的强大女巫。你听过“凯夏”这个名字吗？ 你点点头。阿卡姆的每一个人多少都对那位女巫有所了解，据说她的幽灵常常在法兰西山的“巫宅”出没。大多数人觉得她是虚构的；一个为了让小孩子远离那幢老房子而编出来的故事。桑福德先生冷冰冰的视线和毫无幽默感的语气，让你清楚地认识到事实并非如此。“安妮特可能是凯夏真正的后裔，或者她可能只是借用了凯夏的名头。无论如何，我相信这些事件之间是有关联的。为此，我代表银暮秘社交给你一个任务。”卡尔·桑福德站起身来，他的手杖更像是用来炫耀的，而不是用来保持平衡。你也站了起来，不论任务是什么，你势在必行，定要把这谜团弄个水落石出。 “我们需要知道更多关于女巫集会的信息。你要找的答案，一定就在凯夏多年前居住的那幢小屋里。”你点头表示同意——你心中有太多的问题需要答案。那晚女巫们在树林里施放的是什么法术？她们的目的是什么？和绑走四个可怜人的怪物有什么关系？你与桑福德握手，出发前往巫宅。

source: the investigators told the Lodge about the coven.
zh: 调查员将女巫集会的事情告诉秘社。

source: Add 1 [cultist] token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
zh: 将1个[cultist]标记加入混乱袋，持续到这个剧本结束.

source: You shake your head. You’re not sure if the events that took place in the woods are connected, or if they even really happened—some part of you still believes it was all a strange dream. Mr. Sanford examines you with a cold, piercing glare. You get the feeling that he is looking directly through you. “Very well,” he says. “Out of curiosity, does the name ‘Keziah Mason’ mean anything to you?” You nod. Everyone in Arkham has at least some passing knowledge of the witch whose ghost supposedly haunts the old condemned “Witch House” in French Hill. Most believe her to be a work of fiction; a tall tale meant to scare young children away from the decrepit house. Mr. Sanford’s steely gaze and humorless tone makes it clear to you that this is not the case. He motions to an old, worn tome which lies on the table in front of you, open to a page filled with strange inscriptions and arcane glyphs. “I believe the creature you encountered in Josef ’s manor is tied to Keziah and the secret knowledge she possessed. See for yourself.” You pick up the tome and examine the markings on the page closely.
zh: 你摇摇头。你不确定树林里发生的事情是否有关，也不确定它是不是真实发生的——你心底里仍然觉得那一切不过是场怪梦。桑福德用冰冷而锐利的目光审视你。你感觉他看穿了你的一切。“好的。”他说道，“好奇问一句，你听过‘凯夏·梅森’这个名字吗？” 你点点头。阿卡姆的每一个人多少都对那位女巫有所了解，据说她的幽灵常常在法兰西山的“巫宅”出没。大多数人觉得她是虚构的；为了让小孩子远离那幢老房子而编出来的故事。桑福德先生冷冰冰的视线和毫无幽默感的语气，让你清楚地认识到事实并非如此。他指向你面前桌上一本破旧的书籍，翻开的一页上满是古怪文字和神秘图形。“我想，你在约瑟夫庄园里遇到的那只怪物，与凯夏和她的神秘知识有关。你自己来看看。”你拿起这本书，仔细查看上面所记载的内容。

source: Because at least one investigator is a Mystic ([mystic]):
zh: 因为至少有一位调查员是潜修者([mystic])：

source: Because no investigator is a Mystic ([mystic]):
zh: 因为没有调查员是潜修者 ([mystic])：

source: The markings on the tome form the basis for some kind of spell or ritual. It involves calling out to the dead – beseeching them for power, for secrets, or perhaps for aid. But who was beseeching whom, and for what purpose?
zh: 书上记录的是某种法术或仪式的原理。其呼唤死者——祈求他们的力量，探求未知的秘密，或者是为了救命。但是谁在祈求他们，又是出于什么目的呢？

source: It all looks like gibberish to you.
zh: 在你看来上面写的都是些胡话。

source: “To this end, I have a task for you, on behalf of the Silver Twilight Lodge.” Carl Sanford rises to his feet, using his cane more for show than for balance. You rise as well, ready to perform whatever duties are necessary to get to the bottom of this mystery. “We need as much information about this creature as we can obtain. If there is any place that will have these answers, it is the house where Keziah herself lived all those years ago.” You nod in agreement—there are too many questions you need answered. Perhaps this is connected to the spell the witches were casting that night in the woods, after all. If so, what is their motive? And what does this have to do with the creature that kidnapped those four unfortunate souls? You nod to Mr. Sanford and depart for the Witch House.
zh: “为此，我代表银暮秘社交给你一个任务。”卡尔·桑福德站起身来，他的手杖更像是用来炫耀的，而不是用来保持平衡。你也站了起来，不论任务是什么，你势在必行，定要把这谜团弄个水落石出。 “我们需要知道更多关于那只怪物的信息。你要找的答案，一定就在凯夏多年前居住的那幢小屋里。”你点头表示同意——你心中有太多的问题需要答案。或许归根结底，这与那晚女巫们在树林里施放的法术有关。如果真是这样，她们的目的是什么？她们和绑走四个可怜人的怪物有什么关联呢？你对桑福德点点头，出发前往巫宅。

source: the investigators hid their knowledge of the coven.
zh: 调查员隐瞒了自己知道女巫集会一事。

source: After your confrontation with the president of the Silver Twilight Lodge, you travel to the manor of the Arkham Historical Society in Southside. You are positive that the events you experienced in the woods last week have something to do with the creature that kidnapped those four unfortunate souls. It’s just a hunch—a feeling that crawls along the back of your neck, imploring you to look away—but you’re sure that everything is connected. You’re just not sure how. As you enter, one of the Historical Society’s many researchers greets you and asks if she can help in any way. You give a cursory description of the information you’re looking for; just enough that she can direct you where to look, but vague enough to leave your motives at the door. “I don’t know why you are researching such morbid affairs, but the records you are looking for should be in the library on the third floor,” the researcher says. You thank her and head to the third floor, where you begin to study the history of witchcraft in Arkham. In the late 17th century, Arkham was one of the New England towns caught up in the hysteria of witch trials. Accusations of witchcraft spread like wildfire, and many of the accused were executed by hanging or burning, guilty and innocent alike. But there was one witch whose infamy rose above the rest, and whose mystical power was never in question: Keziah Mason. You recognize the name as the ghost who supposedly haunts the old Witch House in French Hill. You had always thought her to be a work of fiction; a tall tale meant to scare young children away from the condemned house. But the Historical Society’s records indicate that Keziah was a real person: a powerful witch who had fled from Salem over two hundred years ago. You are no stranger to real witchcraft. If Keziah Mason has anything to do with the coven you encountered in the woods, you must discover that connection. You leave the manor and head toward French Hill, where the Witch House awaits…
zh: 你与银暮秘社的会长对峙过后，前往南区的阿卡姆历史协会，你确信上周在树林里发生的事件，和绑走四个可怜人的怪物有关，你心里有种感觉——它爬上你的后颈，哀求你转开视线——但你知道一切都有关联，你只是不知道那是怎样的关联。 你进入时，历史协会的其中一名研究员向你问好，询问你是否需要她的帮助。你粗略地说明要找的信息，详细程度刚刚好能让她告诉你到哪查找，避免暴露你的动机。“我不知道你为什么在调查这么恐怖的事情，但你要找的资料应该在图书馆的三楼。”研究员说道。 你向她道谢，往三楼走去，开始研究巫术在阿卡姆的历史。在17世纪末，阿卡姆跟其他新英格兰城市一样，陷入了女巫审判的狂潮。有关巫术的罪名如同野火一般蔓延，许多被冠上罪名的人被判以绞刑或火刑，不论是否无辜，一概论处。但有一个女巫，污名远超众人，拥有毋庸置疑的神秘力量：凯夏·梅森。 你记得这个名字，她就是传闻中的那个幽灵，出没于法兰西山古老的巫宅。你一直觉得她是虚构的；一个为了让小孩子远离那幢老房子而编出来的故事。但据历史协会记载，凯夏是真实存在的人物：一位在两百多年前逃出塞勒姆的强大女巫。 你对真正的巫术并不陌生。如果凯夏·梅森和你在树林里遭遇的事情有关，你得找出两者之间的联系。你离开了历史协会，前往法兰西山，巫宅在那儿静候你的到来……

source: Your lead regarding the Silver Twilight Lodge’s charity gala turned out to be a bust, but Anna Kaslow’s reading still plays out over and over in your mind. You cannot help but feel as though you are missing a piece of this puzzle—something you can use to avoid the dire fate the tarot reader described. Turning your attention back to the coven of witches you encountered in the woods last week, you travel to the manor of the Arkham Historical Society in Southside. Perhaps there is some piece of information you have overlooked that will shed light on their identity, or their motives. As you enter, one of the Historical Society’s many researchers greets you and asks if she can help in any way. You give a cursory description of the information you’re looking for; just enough that she can direct you where to look, but vague enough to leave your motives at the door. “I don’t know why you are researching such morbid affairs, but the records you are looking for should be in the library on the third floor,” the researcher says. You thank her and head to the third floor, where you begin to study the history of witchcraft in Arkham. In the late 17th century, Arkham was one of the New England towns caught up in the hysteria of witch trials. Accusations of witchcraft spread like wildfire, and many of the accused were executed by hanging or burning, guilty and innocent alike. But there was one witch whose infamy rose above the rest, and whose mystical power was never in question: Keziah Mason. You recognize the name as the ghost who supposedly haunts the old Witch House in French Hill. You had always thought her to be a work of fiction; a tall tale meant to scare young children away from the condemned house. But the Historical Society’s records indicate that Keziah was a real person: a powerful witch who had fled from Salem over two hundred years ago. You are no stranger to real witchcraft. If Keziah Mason has anything to do with the coven you encountered in the woods, you must discover that connection. You leave the manor and head toward French Hill, where the Witch House awaits…
zh: 你追查有关银暮秘社慈善晚宴的线索以失败告终，但安娜·卡斯洛解牌的画面仍然在你脑海中重复上演。你忍不住觉得像是丢失了其中一片拼图——能够避免塔罗占卜师所说的凄惨命运的关键。你将注意力放回到上周在树林里遭遇的女巫集会，前往南区的阿卡姆历史协会。或许这里能找到你之前忽略掉的一些信息，能够解释她们的身份或者动机。 你进入时，历史协会的其中一名研究员向你问好，询问你是否需要她的帮助。你粗略地说明要找的信息，详细程度刚刚好能让她告诉你到哪查找，避免暴露你的动机。“我不知道你为什么在调查这么恐怖的事情，但你要找的资料应该在图书馆的三楼。”研究员说道。 你向她道谢，往三楼走去，开始研究巫术在阿卡姆的历史。在十七世纪末，阿卡姆跟其他新英格兰城市一样，陷入了女巫审判的狂潮，有关巫术的罪名如同野火一般蔓延，许多被冠上罪名的人被判以绞刑或火刑，不论是否无辜，一概论处。但有一个女巫，污名远超众人，拥有毋庸置疑的神秘力量：凯夏·梅森。 你记得这个名字，她就是传闻中的那个幽灵，出没于法兰西山古老的巫宅。你一直觉得她是虚构的；一个为了让小孩子远离那幢房子而编出来的故事。但据历史协会记载，凯夏是真实存在的人物：一位在两百多年前逃出塞勒姆的强大女巫。 你对真正的巫术并不陌生。如果凯夏·梅森和你在树林里遭遇的事情有关，你得找出两者之间的联系。你离开了历史协会，前往法兰西山，巫宅在那儿静候你的到来……

source: You pin the newspaper article up on your wall along with the rest of the evidence you’ve found. Whatever is happening in Josef Meiger’s manor, it’s getting out of hand. First, there were the four disappearances on the twenty-second, at the Silver Twilight Lodge’s annual charity gala. Now more have gone missing after a second event at the same estate. Is the Lodge somehow involved? Why else would they move this dinner to Mr. Meiger’s estate? That’s not the only headline, either. Strange sightings have been occuring throughout the city: ghostly figures, an ashen mist, and a hunched, cloaked figure whose identity is hotly debated by the community. The name on the tips of everybody’s tongues is Keziah Mason—the ghost who supposedly haunts the old Witch House in French Hill. You had always thought her to be a work of fiction; a tall tale meant to scare young children away from the condemned house. But with all of the disappearances and odd sightings occuring throughout town, you’re not so sure. Perhaps there is something to this old ghost story, after all.
zh: 你将报纸上的文章订在墙上，和你找到的其他证据放在一起。不管约瑟夫·梅吉尔的庄园里发生的是什么事情，那都超出了能够控制的范围。首先，在银暮秘社的周年慈善晚宴上，二十秒内发生了四起失踪事件。现在在同一座庄园里举办的第二次活动后更多的人失踪了。秘社是否参与其中？不然他们为什么要将晚宴改在梅吉尔先生的庄园举办？ 不止这一件大新闻。整座城市里出现了奇怪的景象：许多鬼影，一团灰雾，以及一个驼背的斗篷客，其身份在市民之中引起热议。每个人嘴边念叨的名字都是“凯夏·梅森”——传闻中的幽灵，出没于法兰西山古老的巫宅。你一直觉得她是虚构的；一个为了让小孩子远离那幢老房子而编出来的故事。但随著城里出现诸多怪异的景象和一椿椿的失踪事件，你现在不确定了。或许这个古老的鬼故事到底跟这一切还是有关联的。

source: Put Moldy Halls, Walter Gilman’s Room, and the three Decrepit Door locations into play. Each investigator begins play in the Moldy Halls.
zh: 将发霉的走道、沃尔特·吉尔曼的房间，以及3张破旧房门地点放置入场。每位调查员从发霉的走道开始游戏。

source: Set the seven “Unknown Places” locations aside as a separate “Unknown Places Deck.” To do this, perform the following:
zh: 将7张“未知地点”卡牌放在一边，作为单独的“未知地点牌堆”。要创建“未知地点牌堆”时按照以下步骤执行：

source: Shuffle the Unknown Places with Witch House Ruins on its revealed side and three other random Unknown Places locations together to form the bottom four cards of the Unknown Places Deck, unrevealed side faceup.
zh: 将已揭示面为“巫宅遗址”的“未知地点”和其他3张随机的“未知地点”一同混洗，将这4张卡牌以未揭示面朝上，放在“未知地点牌堆”底部。

source: Then, place the other three Unknown Places locations on top, in a random order. All seven cards of the Unknown Places deck should be showing only the unrevealed side, so the players do not know which of the Unknown Places is the Witch House Ruins.
zh: 随后，将其他3张“未知地点”卡牌混洗后随机摆放在牌堆顶部。“未知地点”牌堆的全部7张卡牌只以未揭示面朝上放置，使得玩家无法分辨哪张“未知地点”是“巫宅遗址”。

source: Set the following cards aside, out of play: Nahab, Site of the Sacrifice, Keziah’s Room, The Black Book, both copies of Strange Geometry, and both copies of Ghostly Presence.
zh: 将下列卡牌放在一边，位于场外：那赫卜、献祭场所、凯夏的房间、黑书、2张古怪图形、2张鬼影骤现。

source: Was Brown Jenkin defeated at least once?
zh: 调查员至少击败过布朗·詹金1次吗？

source: Each investigator earns 1 bonus experience.
zh: 每位调查员获得1点奖励经验值。

source: Was Nahab defeated at least once?
zh: 调查员至少击败过那赫卜1次吗？

source: Check the act deck. What act was in play when the scenario ended?
zh: 检查场景牌堆。本场冒险结束时的场景是哪张？

source: Gilman's Journal
zh: 吉尔曼的日记

source: In your Campaign Log, under “Mementos Discovered,” record <i>Gilman’s Journal</i> and <i>Keziah’s Formulae</i>.
zh: 在你的冒险日志“遗留记忆”下方记录下<i>吉尔曼的日记</i>和<i>凯夏的公式</i>。

source: Keziah's Formulae
zh: 凯夏的公式

source: In your Campaign Log, under “Mementos Discovered,” record <i>Gilman’s Journal</i>, <i>Keziah’s Formulae</i>, and <i>Worn Crucifix</i>.
zh: 在你的冒险日志“遗留记忆”下方记录下<i>吉尔曼的日记</i>和<i>凯夏的公式</i>和<i>磨损的十字架</i>。

source: Worn Crucifix
zh: 磨损的十字架

source: Additionally, any one investigator may choose to add The Black Book story asset to their deck. This card does not count toward that investigator’s deck size. If an investigator chooses to include The Black Book in their deck, add 1 [skull] token to the chaos bag for the remainder of the campaign.
zh: 任意一位调查员可以选择将“黑书”支援加入其牌组。这张卡牌不计入该调查员的卡牌张数。如果调查员选择将“黑书”加入其牌组，将1个[skull]标记加入混乱袋，持续到这个剧本结束。

source: Keep the Black Book?
zh: 玩家保留了黑书吗？

source: Each investigator earns 2 bonus experience as they gain insight into Arkham’s mysterious past.
zh: 调查员得知阿卡姆神秘的往昔，每位调查员获得2点奖励经验值。

source: Flashes of vision spark your memory as you are dragged along the dirty wooden floor. A foul ceremony—the house—Nahab—a rhythmic chant—the spiraling black vortex—a dark revelry—the Primal Chaos—a child’s cries—a writhing tunnel inside your chest.
zh: 你被拖行在肮脏的木质地板上，此时一些画面闪过你的脑海。一场污秽的仪式——那幢房子——那赫卜——有节奏的咏唱——盘旋的黑色漩涡——黑暗狂欢——原初混沌——孩童的啼哭声——你五脏六腑拧作一团。

source: You awaken in the muddy lawn at the base of some crooked wooden steps, the front door of the Witch House looming above you. Every fiber of your being is filled with regret. You know you have failed to prevent something awful, though you are not sure exactly what. The evidence of your eyes and ears suggests what you saw inside the Witch House was not concurrent with here and now. Regardless, you’ve learned several things about Keziah Mason, the witch who once inhabited this old and forsaken house. With your spirit diminished and your body aching, this information will have to suffice. You dare not venture back into this infernal house.
zh: 你在泥泞的草地上醒来，面前是歪歪斜斜的木质楼梯，顶上赫然是巫宅的前门。悔恨充斥你身上每一个角落。你知道自己没能阻止某些可怕的事情发生，但你不确定那是什么。据你双眼所见、双耳所闻来推测，你在巫宅里所见的景象并不是此时此地发生的。不论如何，你知道了一些关于曾经住在这幢破旧老房子里的女巫，凯夏·梅森的信息。就你虚弱的精神和痛苦的身躯而言，收集到这些信息已经心满意足。你再也不敢冒险回到这幢可怕的屋子。

source: When you come to, you are lying on the wooden floor of Walter Gilman’s room. The trappings of Keziah’s foul practices are nowhere to be found, nor is the fanged, bearded rat – Keziah’s “ familiar,” as you now understand. Just as you are about to rise to your feet, you spot something glinting in a corner of the room. Crawling underneath Gilman’s bed, you reach out and grab the trinket. It is a worn nickel crucifix, similar to the ones you saw in the loomfixer’s room. You shove it into your pocket before leaving the troubling room and its strange angles behind. You’ve learned as much as you care to uncover about Keziah Mason, the witch who once inhabited this old and forsaken house. As you step out into the chilly November air, you turn and take one last look at the decrepit Witch House. You fear that though you may never enter this place again, in your thoughts and your dreams, you will never truly leave it behind.
zh: 你醒来时躺在沃尔特·吉尔曼房间的木地板上。凯夏的秽行所留下的印记、长著利齿和长须的老鼠都已无迹可寻，你正要站起来的时候，发现房间的角落里有什么东西在闪光。你爬到吉尔曼的床下，伸手去抓那件饰品。那是一个磨损的镀镍十字架，跟你在织布机修理工房间里看见的很相似。你将它塞进自己的口袋，随后离开了这个令人不安、角度奇诡的房间。你知道了一些关于曾经住在这幢破旧老房子里的女巫，凯夏·梅森的信息，一如你的预期。你步入十一月寒冷的空气中，同时转身最后看一眼这幢破旧的巫宅。尽管可能再也不会踏入此地，你依然感到害怕，在你的头脑和梦境中，你永远都无法真正地离开它。
